## 黄河雪课堂需求概述

本软件是一个教学辅助系统，含（学生、教师、管理员）三种角色
含出勤管理（签到、核实、请销假）、课程管理（选课、教课、归档、发布通知）、 
班级管理（审批请销假、设立班委、发布通知）、 信件管理（发件、收件、公告批量发送、消息提醒）、 
小组管理（建立小组、设立组长、解散小组、以小组形式交作业）、 作业管理（作业布置、作业上传、作业批改）、 
考试管理（考试布置、考试上传、考试批改）等功能。

## 系统功能需求

### 基础
1. 每个用户含用户编码、姓名、密码、邮箱、电话号码，并根据实际关联一个学生或教师模型
2. 教师含教龄、职称、简介，关联一个用户模型
3. 学生含学号、入学日期、学年制，关联一个用户模型
4. 学生在班级下管理，一个学生只能被分配在一个班级下
5. 每个班级由一个老师管理，老师可以管理多个班级。
6. 管理员与学生和教师模型同级，只不过没有多余的属性。
7. 管理员与其他实体没有任何关系，只用于权限的验证

### 课程
1. 老师教授课程，一个课程只能有一个教授老师，老师可以教授多个课程
2. 学生可以选修一个课程，课程含课程名、开设时间、是否完成使命。
3. 教师可以决定一个课程是否完成（即完成使命），若完成，系统会为每一个选修该课程的学生自动按照一定算法综合出勤+作业+考试的成绩算出一个课程成绩。
4. 管理员后台可以为老师分配课程，以及为学生或整个班级对应的学生安排课程。

### 出勤
1. 教师可以在其教授的课程下发起一次签到，签到结束后生成出勤记录，含签到时间、签到地点、出勤结果（正常、缺勤、病假、事假、早退、迟到）。签到结束后教师仍可以对出勤记录进行修改。
2. 学生可以在其选修的课程下提交一次请假申请，请假申请含请假类型（病假、事假）、请假详细理由、请假开始日期、请假结束日期、状态（未审批、审批通过、被驳回）、教师备注。
3. 教师可以在其教授的课程下审批请假申请，并给出教师备注。
4. 如果签到发起的时间正好在某一个学生的请假时间段内，则出勤记录中自动填写对应的请假类型。
5. 管理员可以看到各个课程、各个老师的出勤情况，但是无法对其进行修改和删除。


### 班级

归档（老师决定）
选课+教课管理员决定

1. 每个学生由一个班级进行管理，一个学生只能绑定一个班级。
2. 一个教师可以管理多个班级。
3. 管理员后台可以为学生安排班级、为教师安排班级


### 内邮
1. 学生和学生之间、学生和老师之间、老师和老师之间、管理员和其他用户之间可以进行内邮通信
2. 不需要做成即时通信，类似邮件即可。
3. 教师和管理员具备批量发信的权限。


### 小组
1. 每个课程设小组，一个小组含（小组编号，小组名，成立时间，课代表ID）
2. 选修一个课程的学生可以参加该课程对应的小组，一个学生只能被分配到一个小组。
3. 小组由老师直接认定，学生无法干涉。
4. 小组可以建立，也可以被解散。
5. 多个课程之间的小组不共享。
6. 管理员后台可以查看每个课程的小组分配情况，但无法修改或删除其结构。


### 作业
~~1. 教师可以批改上交的作业，批改时提供批改意见、分数。~~
2. 学生可以查看上交的作业，查看作业详情
3. 管理员可以看到每个课程对应的作业，但无法修改或删除。
4. 老师可以在其教授的课程下布置作业，作业含标题、作业内容、截止日期。多个课程的作业不共享。
5. 学生可以从其选修课程中查看作业并上交作业， b、提交时间


### 考试

1. 教师可以在其教授的课程下创建考试，考试含开始时间和截止时间、以及考试的类型（线上考试、线下考试）
2. 一个考试含多个题目，题目含题目ID、题目类型（选择题、单选题）、题目标题、题目内容。多个考试之间的题目不共享
3. 一个题目含多个选项，选项含选项ID、选项内容、选项序号、是否为正确答案。多个题目的选项不共享。
4. 选修与一个考试关联的课程的学生需要参与考试，参与考试后生成答卷结果，存储学生答完试卷的完成时间、总分的信息，并生成多个答题结果，答题结果关联一个题目，含学生答案和学生分数。
5. 管理员可以查看所有课程的考试信息，但无法对其做出修改。


## 模块分配

鉴权（方宇杰）：动态路由、权限模块、登录注册模块、路由菜单
考试（方宇杰）: 考试布置、考试上传、考试批改

考勤（谷志妍）: 签到、核实、请销假
课程（谷志妍）: 选课、教课、归档

班级（段睿丰）：审批请销假、设立班委、发布通知
内邮（段睿丰）：发件、收件、公告批量发送、消息提醒

小组（徐欢）：建立小组、设立组长、解散小组、以小组形式交作业
作业（徐欢）: 作业布置、作业上传、作业批改


# 方:   考试管理(只考虑考试)
# 志妍: 课程管理(查询课程(可以根据课程名筛选)+新增课程)
# 欢:   作业管理(查询作业(可以根据标题筛选)+新增作业)
# 段:    内邮(查看消息)